Лабораторна робота №2. Створення Docker контейнера для запуску додатку.

Мета: ознайомитися з Docker та створенням власних Docker контейнерів, написати Dockerfile для збирання контейнера з додатком, запустити додаток у Docker контейнері.

Завдання

Створіть у робочому репозиторії каталог Lab_02. Усі наступні завдання необхідно виконувати у цьому каталозі.
Напишіть додаток, який буде запускатися з терміналу та виводити "Hello, World!" у консоль. Збережіть код у файлі з назвою "app.py".
Створіть файл з назвою "Dockerfile". Додайте у файл наступний вміст:

Цей Dockerfile означає, що ми будемо використовувати базовий образ Python версії 3, копіювати файл "app.py" в кореневу директорію контейнера, встановлювати бібліотеку Flask та запускати додаток командою "python ./app.py".
Відкрийте термінал та перейдіть до кореневої директорії проекту. Введіть наступну команду для збірки контейнера:

$> docker build -t myapp .

Запустіть Docker контейнер, використовуючи наступну команду:

$> docker run myapp

Зупиніть та видаліть створений контейнер.
На вибраній мові програмування напишіть програму, яка зчитує текст цієї лабораторної роботи із файлу і виводить його у термінал.
Створіть Dockerfile для запуску цієї програми у контейнері.
Зберіть та запустіть створений контейнер.
Закомітьте усі створені файли та відправте зміни на GitHub.

